---
{"dg-publish":true,"permalink":"/api/api-zadanie-3/"}
---

## Задание 3. Тестирование готового API

---

**ФИО:** 2022-ФГиИБ-ИБ-1б Максимельянов Илья Максимович

---

В этом задании необходимо экспортировать свой проект (как схему, так и данные) и передать автору ТЗ, по которому этот проект выполнялся.

Каждый автор ТЗ должен протестировать получившийся API-сервис на предмет работоспособности и функциональной завершенности.

Если вы выполнили чье-то ТЗ, но для вашего ТЗ API-сервис не реализован, то вы тестируете тот сервис, который сделали сами (в этом случае сложно быть непредвзятым, но постарайтесь).

## _Примерный_ формат отчета

### Сценарий 1

#### Описание сценария

Здесь вы описываете, какой сценарий тестируете. Например:

- регистрация пользователя
- создание товара
- оформление заказа
- скачивание комикса
- чтение комикса

Сценарии могут быть более объемные, в этом случае необходимо разбить его на несколько этапов. Например, оформление заказа может состоять из добавления товаров в корзину, удаление ненужного товара, проверка корзины и отправка заказа

##### Этап 1. Добавление товара

В каждом этапе вы описываете, какой запрос выполняете, с какими данными, какой получаете ответ. Делаете вывод. Постарайтесь протестировать несколько сценариев в рамках этапа: например, добавить 1 товар, добавить несколько единиц товара, добавить несколько товаров и т.п.

По каждому этапу

**Вывод**: После выполнения запроса, была создана корзина ... запросы отработаны корректно ...

**Замечания**: Некорректно отрабатывается ситуация, когда ... Опираясь на свой опыт (полученный в результате создания своего API) укажите, что автор сделал неправильно или от чего он отказался в первоначальном ТЗ, но можно было бы сделать.

##### Этап 2...

....

### Сценарий 2

...

### Заключение

В заключении подсчитайте статистику, сколько сценариев проверили, сколько различный кейсов протестировали, сколько из них успешных, сколько неуспешных, сколько замечаний отмечено.